Repository: COBA-NIH/MicroscopyForBeginnersReferenceGuide
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/03_Image_analysis.po
Languages: ja

source: [QuPath](https://qupath.github.io/) offers a wide set of image analysis tools that can be applied to whole slide images like pathology images, but it can be used with other images as well. QuPath also contains pixel classification tools and can integrate with ImageJ. [Read more...](content/qupath)
ja: [QuPath](https://qupath.github.io/)は、病理画像のようなスライド画像全体に適用できる画像解析ツールの幅広いセットを提供するが、他の画像にも同様に使用できる。QuPathにはピクセル分類ツールも含まれており、ImageJとの統合も可能です。[続きを読む...](content/qupath)

source: Icy
ja: アイシー

source: [Icy](https://icy.bioimageanalysis.org/) is an out of the box image analysis tools, it utilizes plugins to create visual image analysis protocols that can be shared with other users. [Read more...](content/icy)
ja: [Icy](https://icy.bioimageanalysis.org/)は、すぐに使える画像解析ツールで、プラグインを利用して、他のユーザーと共有できる視覚的な画像解析プロトコルを作成できる。[続きを読む...](content/icy)

source: [MIB](http://mib.helsinki.fi/index.html) is a user-friendly software for image analysis of multidimensional datasets for both light and electron microscopy. It allows you to use the whole acquired data for its analysis and extraction of morphological features. [Read more...](content/mib)
ja: [MIB](http://mib.helsinki.fi/index.html)は、光学顕微鏡および電子顕微鏡の多次元データセットの画像解析のためのユーザーフレンドリーなソフトウェアです。取得した全データを解析や形態学的特徴の抽出に使用することができます。[続きを読む...](content/mib)

source: napari
ja: ナパリ

source: [napari](https://napari.org/) is being developed as a multi-dimensional image viewer that can be expanded via a variety of plugins to perform basic and complex image analysis tasks. [Read more...](content/napari)
ja: [napari](https://napari.org/)は、基本的な画像解析から複雑な画像解析まで、様々なプラグインによって拡張可能な多次元画像ビューアとして開発されている。[続きを読む...](content/napari)

source: Cellpose
ja: セルポース

source: [Cellpose](https://www.cellpose.org/) is a {term}`segmentation` algorithm, it provides a graphical user interface that allows users to use trained models or train their own using their images and annotations. [Read more...](content/cellpose)
ja: [Cellpose](https://www.cellpose.org/)は、{term}`セグメンテーション` アルゴリズムで、ユーザが学習済みモデルを使用したり、画像や注釈を使用して独自のモデルを学習したりできるグラフィカルユーザインターフェースを提供します。[続きを読む...](content/cellpose)

source: ilastik
ja: イラスティック

source: [ilastik](https://www.ilastik.org/) is a tool for interactive image classification, {term}`segmentation` and analysis. It leverages machine-learning algorithms to perform pixel and object-level classification. Using it requires no experience in {term}`image processing`. [Read more...](content/ilastik)
ja: [ilastik](https://www.ilastik.org/)は、インタラクティブな画像分類、{term}`セグメンテーション`と分析のためのツールです。機械学習アルゴリズムを活用し、ピクセルレベルとオブジェクトレベルの分類を行う。{term}`画像処理`の経験は必要ありません。[続きを読む...](コンテンツ/画像)

source: Piximi
ja: ピクシス

source: [Piximi](https://www.piximi.app/) is an application for annotation and classification that runs entirely from your browser and requires no installation and minimal setup. [Read more...](content/piximi)
ja: [Piximi](https://www.piximi.app/)は、注釈と分類のためのアプリケーションで、ブラウザだけで動作し、インストールや最小限の設定を必要としない。 [もっと読む...](content/piximi)

source: Specific Use Software
ja: 特定用途ソフトウェア

source: Tools on this page tend to be extremely good at certain tasks, but are less intended for a wide range of use cases. For tools with broader areas of focus, see the [General Use Software](./GeneralUseSoftware.md) page.
ja: このページにあるツールは、特定のタスクに非常に優れている傾向がありますが、幅広いユースケースを意図したものではありません。より広い分野に焦点を当てたツールについては、[General Use Software](./GeneralUseSoftware.md)のページを参照してください。

source: <img src="https://www.cellpose.org/static/images/cellpose_transparent.png" alt="logo" width="30px"> Cellpose
ja: <img src="https://www.cellpose.org/static/images/cellpose_transparent.png" alt="logo" width="30px"> セルポース

source: [Cellpose](https://www.cellpose.org/) {cite}`Stringer2021-uq` is a {term}`segmentation` algorithm, it provides a graphical user interface that allows users to use trained models or train their own using their images and annotations.
ja: [Cellpose](https://www.cellpose.org/){cite}`Stringer2021-uq` は、{term}`セグメンテーション` アルゴリズムであり、ユーザが学習済みモデルを使用したり、画像や注釈を使用して独自のモデルを学習したりできるグラフィカルユーザインターフェースを提供する。

source: What type of image analysis problem is it best at?
ja: どのような画像解析の問題に最適ですか？

source: Object {term}`segmentation`, most trained models are for cell {term}`segmentation` but could be applied to segment other similar objects
ja: オブジェクト{term}`セグメンテーション`, ほとんどの学習済みモデルは細胞{term}`セグメンテーション`用だが、他の類似オブジェクトのセグメンテーションにも適用できる。

source: Its use requires some computational knowledge.
ja: その使用には、ある程度の計算知識が必要だ。

source: Training a new model requires manual annotation correction that can be time consuming, but is likely less time consuming than other methods of training models.
ja: 新しいモデルをトレーニングするには、手動でアノテーションを修正する必要があり、時間がかかることがあるが、モデルをトレーニングする他の方法よりは時間がかからないと思われる。

source: 🌐 [Installation instructions](https://cellpose.readthedocs.io/en/latest/installation.html)
ja: 🌐 [取り付け説明書](https://cellpose.readthedocs.io/en/latest/installation.html)

source: 🎥 [How to use tutorial](https://www.youtube.com/watch?v=5qANHWoubZU)
ja: 使い方チュートリアル](https://www.youtube.com/watch?v=5qANHWoubZU)

source: <img src="https://global.discourse-cdn.com/business4/uploads/imagej/original/3X/9/f/9f5be5e138c63bc6a50be0bb0027b8eef0194935.png" alt="logo" width="30px"> ilastik
ja: <img src="https://global.discourse-cdn.com/business4/uploads/imagej/original/3X/9/f/9f5be5e138c63bc6a50be0bb0027b8eef0194935.png" alt="logo" width="30px"> イラスティック

source: [ilastik](https://www.ilastik.org/) {cite}`Berg2019-no` is a tool for interactive image classification, {term}`segmentation` and analysis. It leverages machine-learning algorithms to perform pixel and object-level classification. Using it requires no experience in {term}`image processing`.
ja: [ilastik](https://www.ilastik.org/){cite}`Berg2019-no`は、インタラクティブな画像分類、{term}`セグメンテーション`、解析のためのツールです。機械学習アルゴリズムを活用して、ピクセルレベルとオブジェクトレベルの分類を行う。{term}`画像処理`の経験は必要ありません。

source: It can be used for both instance {term}`segmentation` and semantic {term}`segmentation`. It does also perform {term}`segmentation` and tracking, though with somewhat fewer tunable parameters than some other tools offer.
ja: インスタンス{term}`セグメンテーション`とセマンティック{term}`セグメンテーション`の両方に使うことができる。また、{term}`セグメンテーション` とトラッキングも行うが、他のツールに比べると調整可能なパラメータがやや少ない。

source: Sometimes loading or exporting images can require a bit of troubleshooting to get the dimensions correct.
ja: 画像の読み込みや書き出しには、寸法を正しくするためにちょっとしたトラブルシューティングが必要になることがあります。

source: ilastik is limited by your computer’s RAM so training a model with lots of features or working with very large images is likely to slow you down.
ja: ilastikはコンピュータのRAMによって制限されるため、多くの機能を持つモデルをトレーニングしたり、非常に大きな画像を扱うと、動作が遅くなる可能性があります。

source: To download ilastik:
ja: ilastikをダウンロードする：

source: 🌐 [ilastik download ](https://www.ilastik.org/download.html)
ja: 🌐 [イラスティック・ダウンロード](https://www.ilastik.org/download.html)

source: 🌐 [User guide](https://www.ilastik.org/documentation/index.html#user-documentation)
ja: 🌐 [ユーザーガイド](https://www.ilastik.org/documentation/index.html#user-documentation)

source: <img src="https://global.discourse-cdn.com/business4/uploads/imagej/original/3X/3/f/3fe4d974194caabdb61a5574e24402db8484ab9b.png" alt="logo" width="30px"> Piximi
ja: <img src="https://global.discourse-cdn.com/business4/uploads/imagej/original/3X/3/f/3fe4d974194caabdb61a5574e24402db8484ab9b.png" alt="logo" width="30px"> ピクシス

source: [Piximi](https://www.piximi.app/) is an application for annotation and classification that runs entirely from your browser and requires no installation and minimal setup.
ja: [Piximi](https://www.piximi.app/)は注釈と分類のためのアプリケーションで、ブラウザだけで動作し、インストールや最小限の設定を必要としない。

source: Piximi can do image classification using machine learning
ja: Piximiは機械学習を使って画像分類ができる

source: It is still in the developing phases and some of its proposed features are not available yet
ja: まだ開発段階であり、提案されている機能のいくつかはまだ利用できない。

source: 🌐 [Piximi website ](https://www.piximi.app/)
ja: 🌐 [ピクシミウェブサイト](https://www.piximi.app/)

source: 🌐 [Piximi user guide ](https://documentation.piximi.app/intro.html)
ja: ピクシミユーザーガイド】(https://documentation.piximi.app/intro.html)

source: Object tracking
ja: 物体追跡

source: What is tracking?
ja: トラッキングとは何か？

source: Tracking, or _object tracking_, refers to the ability to estimate the location of objects in motion from one frame of video to the next. Practically, object tracking in microscopy involves identifying your objects in each frame of your video, then relating objects from frame to frame to be able to identify the same cell as it moves in space.
ja: トラッキング（オブジェクトトラッキング）とは、ビデオのあるフレームから次のフレームへ、動いているオブジェクトの位置を推定する能力のことです。実際、顕微鏡検査におけるオブジェクトトラッキングは、ビデオの各フレームでオブジェクトを識別し、フレーム間でオブジェクトを関連付け、同じ細胞が空間内で移動する際に識別できるようにします。

source: There are several options for tracking objects, like the [TrackMate](https://imagej.net/plugins/trackmate/) {cite}`Tinevez2017-fb` plugin in Fiji, but tracking is somewhat more complex to setup than the previous analyses. In addition to just identifying objects in the movie/time series, tracking also allows you to identify splitting (e.g. mitosis) and merging events. There are many measurements that come out of tracking, including spatial measures like where the objects move to, speed measurements, distance traveled (length of track), and rate of splitting events (e.g., mitotic events) and merging events.
ja: Fijiの[TrackMate](https://imagej.net/plugins/trackmate/){cite}`Tinevez2017-fb` プラグインのように、オブジェクトをトラッキングするためのオプションはいくつかありますが、トラッキングはこれまでの解析よりも設定がやや複雑です。ムービー/時系列内のオブジェクトを識別するだけでなく、トラッキングによって分裂（例えば有糸分裂）や結合イベントを識別することもできます。オブジェクトがどこに移動したかというような空間的な測定、スピード測定、移動距離（トラックの長さ）、分裂イベント（例：有糸分裂イベント）や合体イベントの割合など、トラッキングから得られる測定はたくさんあります。

source: **Poor {term}`segmentation`** If objects are dropping out from frame to frame, this makes it more difficult to track them over time. Accurate {term}`segmentation` is the foundation of good tracking results. This can become more difficult if your objects are also changing in shape or intensity (due to things such as bleaching) over the course of the video. It’s important to find a {term}`segmentation` strategy that can work well across your frames.
ja: **Poor{term}`segmentation`** もしオブジェクトがフレームからフレームへと脱落している場合、時間の経過とともにそれらを追跡することが難しくなります。正確な{term}`セグメンテーション`は良いトラッキング結果の基礎です。オブジェクトの形状や強度が（ブリーチなどにより）動画の中で変化している場合、トラッキングはより難しくなります。{term} 、フレーム間でうまく機能する`セグメンテーション`戦略を見つけることが重要です。

source: **Inadequate frame rate** If objects are highly dynamic but the images were not taken at a high frequency, tracking can be difficult because objects might have moved too much for the algorithm to relate them from one frame to the next. It is important to match the image acquisition frequency to how dynamic your cells or objects are.
ja: **オブジェクトが非常にダイナミックであるにもかかわらず、画像が高い頻度で撮 影されていない場合、トラッキングが困難になることがある。画像取得の頻度を細胞やオブジェクトのダイナミックさに合わせることが重要です。

source: 📄 [Computerized Cell Tracking](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2468502X20300711)
ja: 📄 [コンピューターによる細胞追跡](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2468502X20300711)

source: 🌐 [TrackMate Manual](https://imagej.net/media/plugins/trackmate/trackmate-manual.pdf)
ja: トラックメイトマニュアル](https://imagej.net/media/plugins/trackmate/trackmate-manual.pdf)

source: Common pitfalls
ja: よくある落とし穴

source: In addition to the mistakes we summarize for common image analysis tasks, here we present a general list of common mistakes for beginners to image analysis. For each, we explain why this is a problem and make suggestions for how to avoid these issues.
ja: 一般的な画像解析タスクについてまとめた間違いに加え、ここでは画像解析初心者によくある間違いの一般的なリストを紹介します。それぞれについて、なぜそれが問題なのかを説明し、これらの問題を回避する方法を提案します。

source: Changing your image bit depth
ja: 画像のビット深度を変更する

source: Let's say you've opened your image in {term}`Fiji` and you want to process it in some way (e.g., maximum intensity projection, splitting channels, etc.) before saving it out to measure somewhere else. You go to `Image` > `Type` > `RGB (Color)` since you want a color image to import into your next analysis software and then save the resulting image. What's the problem with this? By making this change, even if the image looks exactly the same to your eyes, you've actually inadvertently changed the intensity values quite a bit! Let's take a look at an example. In Fiji there are several built-in example images. Let's open neuron.tif (you can follow along by going to `File` > `Open Samples...` > `Neuron (5 channels)`.
ja: 例えば、{term}`Fiji` で画像を開き、他の場所で測定するために保存する前に、何らかの処理（最大輝度投影、チャンネル分割など）をしたいとします。次の解析ソフトにインポートするためにカラー画像が欲しいので、`Image` &gt; `Type` &gt; `RGB (Color)` と進み、その結果できた画像を保存します。これの何が問題なのでしょうか？この変更によって、あなたの目にはまったく同じ画像に見えても、実はうっかりして強度値をかなり変更してしまっているのです！例を見てみましょう。Fijiには、いくつかのサンプル画像が組み込まれています。neuron.tifを開いてみましょう（`File` &gt; `Open Samples...` &gt; `Neuron (5 channels)`でたどれます）。

source: Here's how the image opens. There are 5 channels, but let's just look at the first one: ![image](https://user-images.githubusercontent.com/28116530/206793825-364998d4-6043-4b1d-8438-0a5b37b97232.png)
ja: 画像の開き方はこうだ。チャンネルは5つあるが、ここでは最初のチャンネルだけを見てみよう： ![image](https://user-images.githubusercontent.com/28116530/206793825-364998d4-6043-4b1d-8438-0a5b37b97232.png)

source: image
ja: イメージ

source: Image Processing
ja: 画像処理

source: Image Segmentation
ja: 画像分割
